el ministro Alemán de economía Robert
jaek sigue en Oriente medio un viaje que
le llevará también Arabia Saudita Israel
Isis Jordania la ministra de exteriores
Alemania Elena berbo también está en
Líbano allí mantuvo conversaciones con
el Primer Ministro interino del país
nayib mikati verbo y mikati abordaron
las tensiones entre Israel y la milicia
Chita libanesa hezbolá La ministra
alemana también se reunió con
observadores de Naciones Unidas y visitó
a soldad alemanes estacionados en una
fragata en el puerto de
beirut y analizamos ahora el tema con
Adrián krn investigador de la
Universidad de tel aviv Adrián un placer
tenerte con nosotros de nuevo Israel
sigue luchando contra jamás en gaza y ha
aumentado sus hostilidades con hezbolá
en Líbano cuán grave es la situación en
la frontera aumenta el temor a un
conflicto más
amplio buenas noches Silvia realmente
las posibilidades de un conflicto con
son grandes es un
escenario que sería realmente lamentable
es necesario recordar que en el 2006 se
enfrentaron las fuerzas de Israel y
hisbol por poco más de un mes y en ese
entonces no existían las defensas
antiaéreas como cúpula de hierro que
existe hoy en manos de de Israel y hay
que decir que hizb es por lejos más
poderoso que jamás cuenta con 100000
hombres muy bien entrenados con
experiencia en combate en la guerra
civil en Siria y en Irak y tienen se
estima unos 150,000 cohetes y misiles de
precisión Así que ese sería un escenario
que es real y hay que decir también que
hay
80.000 israelíes desplazados de sus
hogares por la
actividad
debol quien según una resolución la 1701
del 2006 debería haber sido desarmado y
debería estar hacia el norte del río
litani pero todo eso no ha sucedido
Muchísimas gracias Adrián desde haifa
por este
análisis gracias a ustedes